---
title: "나중에 블로깅하고 싶은 주제들"
excerpt: ""

categories:
  - 
tags:
  - 
last_modified_at: #2021-12-21T10:01:00
---


# JS 

## 실행 컨텍스트
- 동작 원리
자바스크립트에서 가장 중요한 개념을 꼽으라면 실행 컨텍스트인데,
자바스크립트는 실행 될 때 실행 가능한 코드(전역 코드, 함수코드, eval)가 
실행 될 때의 환경을 스택형태로 쌓아나가며 기억하는 것을 의미합니다.

실행컨텍스트는 크게 3가지 범주로 나뉘는데요.
valiable object (VO)
scope chain (SC)
this 
입니다

실행 컨텍스트의 첫번째 실행 단계는 전역 컨텍스트입니다.
전역컨텍스트는 먼저 global valiable object를 만들어냅니다.
GO라고 부를게요.
GO안에는 전역적으로 선언된 변수가 존재합니다.
그 다음엔 스코프체인을 만들죠
이 글로벌 컨텍스트가 가리킬 스코프 체인의 0번째에 방금만든 전역객체를 담아두겠습니다.

그다음엔 this를 바인딩합니다.
여기서 this는 global이 되겠네요. 현재 아무것도 실행한것이 없는 전역 컨텍스트상태니까요.

만약 전역컨텍스트안에서 쭉 여러 실행문들을 만나며 실행하다가
eval이나 function을 실행하는 코드를 만나면 새로운 실행 컨텍스트를 실행합니다.

기존 실행되던 컨텍스트를 잠시 대기상태에 두고 새로운 컨텍스트를 만듭니다.

### 클로저



### 호이스팅
### this
### 

# 웹 동작원리
웹은 브라우저안에서 동작한다.
브라우저는 사용자의 요청을 웹페이지를 통해 받고,
naver.com이라는 도메인으로 접속을 한다면
먼저 국내 naver.com을 호스팅하는 도메인서버가 설정된 ip로 요청을보내준다.
서버는 요청을 처리할거고 응답을 html,css,js파일, 이미지 등등의 리소스파일들을 응답할 것이다.
브라우저는 해당 요청을 받고 엔진에 내장된 HTML 파서와 CSS파서를 통해
DOM트리와 CSSOM트리로 파싱되고
이둘은 결합하여 렌더 트리로 변환됩니다.

여기까지가 브라우저가 이해하기까지의 render트리로 변경하는 construction part입니다.
이후는 render 트리로 브라우저밖 화면에 그리기 시작합니다. ( operation part ) 



# HTML
# CSS


<!-- # 경력 정리
## 써봤던 기술들
### VueJS
### 
## trouble shooting 경험
## 코테 로우 미들급
 -->


# 기타 개념들
## 쿠키 세션 토큰

쿠세크

## 명령형 프로그래밍 선언형 프로그래밍
명령형 프로그래밍과 선언형 프로그래밍

커피를 먹고싶어요.
라는 구문을 프로그래밍적인 처리를 입힌다고 생각한다면?

명령형 프로그래밍은 
원두를 볶기위해 커피를 사옵니다.
커피를 기계에넣고 원액을 뽑습니다.
물등의 추가 기호 소스들을 추가합니다.
커피를 큰컵이나 작은컵에 선택해서 담습니다.
등의 처리를 직접 다 구현을 하는것을 의미하고

선언형 프로그래밍은
커피를 먹는다.

정도로 말하면 끝나는 개념인데
물론 추가 파라미터는 존재한다. 어떤커피 어떤원액 아메리카노인지 에스프레소인지 등등의 파라미터를 넣는다는것은 동일하다.

아무튼 커피만드는 작업은 내가안하니까 
내가 직접 손대진 않겠다. 는 것이 선언형 프로그래밍과 명령형 프로그래밍의 차이이다.

누가 대신해주든, 커피집에 주문을 하든지 
내가 안한다는것. 누군가가 해주는 것을 대신 쓴다는것.



## MVC? MVC2? MVVM? 
## WEBPACK이란?

## 모듈 패턴이란?
모듈패턴은 전체어플리케이션의 일부를 독립된 코드로 분리하여 만드는것.
javascript 코딩 패턴 중 하나다.

javascript에서는 클로저나 익명함수를 통해 구현되며,

장점으로는
public한 공간에서 private한 변수를 쓸 수 있다.
그리고 큰 어플리케이션을 작은 모듈들로 나누어 설계가 가능하다.
묵시적 전역선언을 피하고, 은닉, 다형성, 상속을 통해 객체 지향적인 설계가 가능해진다.
[ben cherry - module pattern](http://www.adequatelygood.com/JavaScript-Module-Pattern-In-Depth.html)

## 이벤트 버블링 이벤트 캡쳐 이벤트 위임
이벤트 버블링은 발생한 이벤트가 부모 태그를 타고 전파되는 것.

이벤트 캡처은 발생한 이벤트가 하위 태그를 타고 전파되는 것. 

캡처링은 기본적으로 비활성화 되어있으며 이벤트를 달아줄때 capture:true 옵션을 줘서 활성화가 가능하다.

이벤트가 상위 태그를 타고 이동한다?

p태그에 이벤트 달고 난 뒤에 새로 생겨난 p태그에도 이벤트를 달고싶으면

매번 달아줘야하나? 하는 문제는 어떻게하면 효율적인가

p태그들을 하나의 상위태그를 감싸서 거기에 이벤트를 달아주면

버블링덕분에 상위태그에 있는 이벤트 감지가 가능하다.

[event bubbling, capture, delegation](https://joshua1988.github.io/web-development/javascript/event-propagation-delegation/)


## 브라우저 동작원리

## 쿠키와 세션

### 세션이란?

쿠키와 세션의 공통점    
HTTP프로토콜의 비상태성(stateless), 비연결성(connectless)을 보완하기 위해 사용된다.



## 로컬스토리지, 세션스토리지, 쿠키, 세션, 
HTML5에서 추가된 저장소,

세션스토리지와 로컬스토리지의 차이점은 영구성이다.

로컬스토리지 데이터는 사용자가 지우지 않는 한 계속 남아있다.

세션스토리지 데이터는 윈도우나 브라우저 탭을 닫을 경우 사라진다.
